Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/compiling_for_windows.po
Languages: ja, zh_tw

source: Compiling for Windows
ja: Windows用のコンパイル
zh_tw: 在 Windows 上編譯

source: This page describes how to compile Windows editor and export template binaries from source. If you're looking to export your project to Windows instead, read :ref:`doc_exporting_for_windows`.
zh_tw: 本頁說明如何從原始碼編譯 Windows 編輯器與匯出範本二進位檔。若你想要將專案匯出到 Windows，請參閱 :ref:`doc_exporting_for_windows`。

source: Requirements
ja: 必要条件
zh_tw: 系統需求

source: For compiling under Windows, the following is required:
ja: Windowsでコンパイルするには、次のことが必要です:
zh_tw: 在 Windows 下編譯需要下列條件：

source: A C++ compiler. Use one of the following:
zh_tw: 需要一個 C++ 編譯器，請選擇以下其中一種：

source: `Visual Studio Community <https://www.visualstudio.com/vs/community/>`_, version 2019 or later. Visual Studio 2022 is recommended. **Make sure to enable C++ in the list of workflows to install.** If you've already installed Visual Studio without C++ support, run the installer again; it should present you a **Modify** button. Supports ``x86_64``, ``x86_32``, and ``arm64``.
zh_tw: `Visual Studio Community <https://www.visualstudio.com/vs/community/>`_，2019 或更新版本。建議使用 Visual Studio 2022。**請務必在安裝流程中勾選 C++ 支援。** 若你已經安裝了 Visual Studio 但沒有 C++ 支援，請重新執行安裝程式並點選 **Modify** 按鈕。支援 ``x86_64``、``x86_32`` 和 ``arm64`` 架構。

source: `MinGW-w64 <https://mingw-w64.org/>`_ with GCC can be used as an alternative to Visual Studio. Be sure to install/configure it to use the ``posix`` thread model. **Important:** When using MinGW to compile the ``master`` branch, you need GCC 9 or later. Supports ``x86_64`` and ``x86_32`` only.
zh_tw: 也可以使用配有 GCC 的 `MinGW-w64 <https://mingw-w64.org/>`_ 來取代 Visual Studio。請確保安裝或設定時選用 ``posix`` 執行緒模型。**重要：** 若要用 MinGW 編譯 ``master`` 分支，需使用 GCC 9 或更新版本。僅支援 ``x86_64`` 與 ``x86_32`` 架構。

source: `MinGW-LLVM <https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw/releases>`_ with clang can be used as an alternative to Visual Studio and MinGW-w64. Supports ``x86_64``, ``x86_32``, and ``arm64``.
zh_tw: 也可使用配有 clang 的 `MinGW-LLVM <https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw/releases>`_ 來取代 Visual Studio 與 MinGW-w64。支援 ``x86_64``、``x86_32`` 與 ``arm64`` 架構。

source: `Python 3.8+ <https://www.python.org/downloads/windows/>`_. **Make sure to enable the option to add Python to the** ``PATH`` **in the installer.**
zh_tw: `Python 3.8+ <https://www.python.org/downloads/windows/>`_。**請記得在安裝程式中勾選「將 Python 加入 ``PATH``」的選項。**

source: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ build system. Using the latest release is recommended, especially for proper support of recent Visual Studio releases.
zh_tw: `SCons 4.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ 建構系統。建議使用最新版，才能正確支援最新的 Visual Studio。

source: If you have `Scoop <https://scoop.sh/>`_ installed, you can easily install MinGW and other dependencies using the following command:
zh_tw: 若有安裝 `Scoop <https://scoop.sh/>`_，可用下列指令輕鬆安裝 MinGW 及其他相依套件：

source: Scons will still need to be installed via pip
zh_tw: SCons 仍需透過 pip 安裝

source: If you have `MSYS2 <https://www.msys2.org/>`_ installed, you can easily install MinGW and other dependencies using the following command:
zh_tw: 若有安裝 `MSYS2 <https://www.msys2.org/>`_，可用下列指令輕鬆安裝 MinGW 及其他相依套件：

source: For each MSYS2 MinGW subsystem, you should then run `pip3 install scons` in its shell.
zh_tw: 需在每個 MSYS2 MinGW 子系統的 Shell 中執行 `pip3 install scons`。

source: To get the Godot source code for compiling, see :ref:`doc_getting_source`.
zh_tw: 如需取得 Godot 編譯所需的原始碼，請參閱 :ref:`doc_getting_source`。

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
ja: Godotにおける基本的なSconsの使い方については、\ :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`\ を参照してください。
zh_tw: 關於 Godot 使用 SCons 的基本說明，請參閱 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: Setting up SCons
ja: SConsの設定
zh_tw: 設定 SCons

source: To install SCons, open the command prompt and run the following command:
zh_tw: 要安裝 SCons，請開啟命令提示字元並輸入下列指令：

source: If you are prompted with the message ``Defaulting to user installation because normal site-packages is not writeable``, you may have to run that command again using elevated permissions. Open a new command prompt as an Administrator then run the command again to ensure that SCons is available from the ``PATH``.
zh_tw: 若看到 ``Defaulting to user installation because normal site-packages is not writeable`` 訊息，請以系統管理員身分重新開啟命令提示字元並再次執行該指令，以確保 SCons 能在 ``PATH`` 中使用。

source: To check whether you have installed Python and SCons correctly, you can type ``python --version`` and ``scons --version`` into a command prompt (``cmd.exe``).
ja: PythonとSConsがきちんとインストールされたかどうか確認するには、コマンドプロンプト (``cmd.exe``) にて\ ``python --version``\ および\ ``scons --version``\ とタイプしてみてください。
zh_tw: 可於命令提示字元（``cmd.exe``）輸入 ``python --version`` 與 ``scons --version`` 來檢查 Python 與 SCons 是否安裝正確。

source: If the commands above don't work, make sure to add Python to your ``PATH`` environment variable after installing it, then check again. You can do so by running the Python installer again and enabling the option to add Python to the ``PATH``.
ja: 上記のコマンドが失敗した場合は、インストール後にPythonを環境変数\ ``PATH``\ に含めてから、ふたたび確認してください。そうするには、Pythonインストーラーを再実行して、Pythonを\ ``PATH``\ に含めるオプションを有効にすればできます。
zh_tw: 如果上述指令無法執行，請確認安裝 Python 後已將其加入 ``PATH`` 環境變數，再重新檢查。可再次執行 Python 安裝程式並勾選「將 Python 加入 ``PATH``」選項。

source: If SCons cannot detect your Visual Studio installation, it might be that your SCons version is too old. Update it to the latest version with ``python -m pip install --upgrade scons``.
zh_tw: 若 SCons 無法偵測你的 Visual Studio 安裝，可能是 SCons 版本過舊，請用 ``python -m pip install --upgrade scons`` 升級至最新版。

source: Downloading Godot's source
ja: Godotのソースをダウンロードする
zh_tw: 下載 Godot 原始碼

source: Refer to :ref:`doc_getting_source` for detailed instructions.
zh_tw: 詳情請參閱 :ref:`doc_getting_source`。

source: The tutorial will assume from now on that you placed the source code in ``C:\godot``.
ja: ここからのチュートリアルは、ソースコードを\ ``C:\godot``\ に置いたとして進めます。
zh_tw: 本教學接下來預設你的原始碼放在 ``C:\godot``。

source: To prevent slowdowns caused by continuous virus scanning during compilation, add the Godot source folder to the list of exceptions in your antivirus software.
zh_tw: 為避免在編譯時因為殺毒軟體持續掃描導致速度變慢，請將 Godot 原始碼資料夾加入防毒軟體的例外清單。

source: For Windows Defender, hit the :kbd:`Windows` key, type "Windows Security" then hit :kbd:`Enter`. Click on **Virus & threat protection** on the left panel. Under **Virus & threat protection settings** click on **Manage Settings** and scroll down to **Exclusions**. Click **Add or remove exclusions** then add the Godot source folder.
zh_tw: 對於 Windows Defender，請按下 :kbd:`Windows` 鍵，輸入「Windows 安全性」並按 :kbd:`Enter`。點選左側的 **病毒與威脅防護**。在 **病毒與威脅防護設定** 下，點擊 **管理設定** 並捲動到 **排除項目**。點選 **新增或移除排除項目**，然後新增 Godot 原始碼資料夾。

source: Compiling
ja: コンパイル
zh_tw: 編譯

source: Selecting a compiler
ja: コンパイラの選択
zh_tw: 選擇編譯器

source: SCons will automatically find and use an existing Visual Studio installation. If you do not have Visual Studio installed, it will attempt to use MinGW instead. If you already have Visual Studio installed and want to use MinGW-w64, pass ``use_mingw=yes`` to the SCons command line. Note that MSVC builds cannot be performed from the MSYS2 or MinGW shells. Use either ``cmd.exe`` or PowerShell instead. If you are using MinGW-LLVM, pass both ``use_mingw=yes`` and ``use_llvm=yes`` to the SCons command line.
zh_tw: SCons 會自動搜尋並使用已安裝的 Visual Studio。如果你沒有安裝 Visual Studio，SCons 會改用 MinGW。若已安裝 Visual Studio 但想用 MinGW-w64，請在 SCons 命令列加上 ``use_mingw=yes``。注意：MSVC 編譯無法在 MSYS2 或 MinGW shell 下進行，請改用 ``cmd.exe`` 或 PowerShell。如果要用 MinGW-LLVM，請同時加上 ``use_mingw=yes`` 與 ``use_llvm=yes``。

source: During development, using the Visual Studio compiler is usually a better idea, as it links the Godot binary much faster than MinGW. However, MinGW can produce more optimized binaries using link-time optimization (see below), making it a better choice for production use. This is particularly the case for the GDScript VM which performs much better with MinGW compared to MSVC. Therefore, it's recommended to use MinGW to produce builds that you distribute to players.
zh_tw: 開發期間，建議使用 Visual Studio 編譯器，因為它連結 Godot 二進位檔的速度比 MinGW 快很多。但 MinGW 支援連結時最佳化（LTO，見下方），可生成更高效的二進位檔，適合正式發行版本。特別是在 GDScript VM 部分，使用 MinGW 的效能會比 MSVC 好許多。因此，建議用 MinGW 編譯要發佈給玩家的版本。

source: All official Godot binaries are built in `custom containers <https://github.com/godotengine/build-containers>`__ using MinGW.
zh_tw: Godot 官方所有二進位檔皆是在 `專用容器 <https://github.com/godotengine/build-containers>`__ 以 MinGW 編譯產生。

source: Running SCons
ja: SConsの実行
zh_tw: 執行 SCons

source: After opening a command prompt, change to the root directory of the engine source code (using ``cd``) and type:
zh_tw: 開啟命令提示字元後，請（用 ``cd``）切換到引擎原始碼的根目錄，然後輸入：

source: When compiling with multiple CPU threads, SCons may warn about pywin32 being missing. You can safely ignore this warning.
ja: 複数CPUスレッドでコンパイルするとき、pywin32が無いという警告をSConsは出すかもしれません。しかし、これは無視しても大丈夫です。
zh_tw: 如果用多核心執行緒編譯，SCons 可能會提示找不到 pywin32，可以放心忽略這個警告。

source: If you are compiling Godot to make changes or contribute to the engine, you may want to use the SCons options ``dev_build=yes`` or ``dev_mode=yes``. See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_development_and_production_aliases` for more info.
zh_tw: 若你自行編譯 Godot 以進行修改或貢獻開發，建議在 SCons 加上 ``dev_build=yes`` 或 ``dev_mode=yes`` 選項。詳情請參閱 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_development_and_production_aliases`。

source: If all goes well, the resulting binary executable will be placed in ``C:\godot\bin\`` with the name ``godot.windows.editor.x86_32.exe`` or ``godot.windows.editor.x86_64.exe``. By default, SCons will build a binary matching your CPU architecture, but this can be overridden using ``arch=x86_64``, ``arch=x86_32``, or ``arch=arm64``.
zh_tw: 編譯完成後，產生的執行檔會放在 ``C:\godot\bin\``，檔名為 ``godot.windows.editor.x86_32.exe`` 或 ``godot.windows.editor.x86_64.exe``。預設 SCons 會自動偵測並建構符合你 CPU 架構的二進位檔，也可用 ``arch=x86_64``、``arch=x86_32`` 或 ``arch=arm64`` 來指定。

source: This executable file contains the whole engine and runs without any dependencies. Running it will bring up the Project Manager.
ja: この実行ファイルにはエンジン全体が含まれていて、単体で起動できます。実行すると、プロジェクト マネージャーが現れます。
zh_tw: 此執行檔包含完整引擎，無其他相依檔案，啟動後會進入專案管理員。

source: If you are compiling Godot for production use, you can make the final executable smaller and faster by adding the SCons option ``production=yes``. This enables additional compiler optimizations and link-time optimization.
zh_tw: 若要為正式發行版本編譯 Godot，可加上 SCons 選項 ``production=yes``，讓最終執行檔更精簡且速度更快。此選項會啟用進階編譯器最佳化與連結時最佳化（LTO）。

source: LTO takes some time to run and requires up to 30 GB of available RAM while compiling (depending on toolchain). If you're running out of memory with the above option, use ``production=yes lto=none`` or ``production=yes lto=thin`` (LLVM only) for a lightweight but less effective form of LTO.
zh_tw: LTO（連結時最佳化）會延長編譯時間，且需高達 30GB 記憶體（視工具鏈而異）。若記憶體不足，可用 ``production=yes lto=none`` 或（僅限 LLVM）用 ``production=yes lto=thin``，這樣會使用較少資源但最佳化效果較低。

source: If you want to use separate editor settings for your own Godot builds and official releases, you can enable :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` by creating a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the ``bin/`` folder.
zh_tw: 若希望自編譯 Godot 和官方版本使用不同編輯器設定，可在 ``bin/`` 資料夾內建立 ``._sc_`` 或 ``_sc_`` 檔案，以啟用 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode`。

source: Compiling with support for Direct3D 12
zh_tw: 編譯支援 Direct3D 12

source: By default, builds of Godot do not contain support for the Direct3D 12 graphics API.
zh_tw: 預設情況下，Godot 並未內建支援 Direct3D 12 圖形 API。

source: You can install the required dependencies by running ``python misc/scripts/install_d3d12_sdk_windows.py`` in the Godot source repository. After running this script, add the ``d3d12=yes`` SCons option to enable Direct3D 12 support. This will use the default paths for the various dependencies, which match the ones used in the script.
zh_tw: 你可以在 Godot 原始碼資料夾中執行 ``python misc/scripts/install_d3d12_sdk_windows.py`` 來安裝所需相依套件。執行完畢後，在 SCons 命令加上 ``d3d12=yes`` 參數即可啟用 Direct3D 12 支援。這會自動使用與腳本一致的預設相依套件路徑。

source: You can find the detailed steps below if you wish to set up dependencies manually, but the above script handles everything for you (including the optional PIX and Agility SDK components).
zh_tw: 若你想手動安裝相依套件，下方會有詳細步驟，但上述腳本已會自動處理（包含選用的 PIX 與 Agility SDK 元件）。

source: `godot-nir-static library <https://github.com/godotengine/godot-nir-static/releases/>`_. We compile the Mesa libraries you will need into a static library. Download it anywhere, unzip it and remember the path to the unzipped folder, you will need it below.
zh_tw: `godot-nir-static library <https://github.com/godotengine/godot-nir-static/releases/>`_。我們已將所需的 Mesa 函式庫編譯成靜態函式庫。請下載後解壓縮，並記下路徑，後續會用到。

source: You can optionally build the godot-nir-static libraries yourself with the following steps:
zh_tw: 你也可依下列步驟自行編譯 godot-nir-static 函式庫：

source: Install the Python package `mako <https://www.makotemplates.org>`_ which is needed to generate some files.
zh_tw: 安裝 Python 套件 `mako <https://www.makotemplates.org>`_，這是用來產生部分檔案所需。

source: Clone the `godot-nir-static <https://github.com/godotengine/godot-nir-static>`_ directory and navigate to it.
zh_tw: 複製 `godot-nir-static <https://github.com/godotengine/godot-nir-static>`_ 專案並切換到該資料夾。

source: Run the following:
zh_tw: 執行下列指令：

source: Optionally, you can compile with the following for additional features:
zh_tw: 你也可以加上以下功能進行編譯：

source: `PIX <https://devblogs.microsoft.com/pix/download>`_ is a performance tuning and debugging application for Direct3D12 applications. If you compile-in support for it, you can get much more detailed information through PIX that will help you optimize your game and troubleshoot graphics bugs. To use it, download the WinPixEventRuntime package. You will be taken to a NuGet package page where you can click "Download package" to get it. Once downloaded, change the file extension to .zip and unzip the file to some path.
zh_tw: `PIX <https://devblogs.microsoft.com/pix/download>`_ 是針對 Direct3D12 應用的效能調校與偵錯工具。若你編譯時加入其支援，可藉由 PIX 取得更詳細資訊，協助優化遊戲與偵錯圖形問題。使用方法：下載 WinPixEventRuntime 套件（會導向 NuGet 網頁，點選「Download package」），下載後將副檔名改為 .zip 並解壓縮。

source: `Agility SDK <https://devblogs.microsoft.com/directx/directx12agility>`_ can be used to provide access to the latest Direct3D 12 features without relying on driver updates. To use it, download the latest Agility SDK package. You will be taken to a NuGet package page where you can click "Download package" to get it. Once downloaded, change the file extension to .zip and unzip the file to some path.
zh_tw: `Agility SDK <https://devblogs.microsoft.com/directx/directx12agility>`_ 可讓你不需依賴顯示卡驅動程式更新也能用到最新的 Direct3D 12 功能。使用方法：下載最新版 Agility SDK 套件（同樣會導向 NuGet，點選「Download package」），下載後將副檔名改為 .zip 並解壓縮。

source: If you use a preview version of the Agility SDK, remember to enable developer mode in Windows; otherwise it won't be used.
zh_tw: 若使用 Agility SDK 預覽版，請記得在 Windows 啟用開發人員模式，否則無法套用。

source: If you want to use a PIX with MinGW build, navigate to PIX runtime directory and use the following commands to generate import library:
zh_tw: 若要在 MinGW 編譯版本中啟用 PIX，請切換至 PIX 執行時目錄並執行下列指令以產生匯入程式庫（import library）：

source: When building Godot, you will need to tell SCons to use Direct3D 12 and where to look for the additional libraries:
zh_tw: 編譯 Godot 時，需指定 SCons 啟用 Direct3D 12，並告知相依函式庫路徑：

source: Or, with all options enabled:
zh_tw: 或啟用全部選項時：

source: For the Agility SDK's DLLs you have to explicitly choose the kind of workflow. Single-arch is the default (DLLs copied to ``bin/``). If you pass ``agility_sdk_multi_arch=yes`` to SCons, you'll opt-in for multi-arch. DLLs will be copied to the appropriate ``bin/<arch>/`` subdirectories and at runtime the right one will be loaded.
zh_tw: Agility SDK 的 DLL 需選擇作業模式。預設為單一架構（DLL 複製到 ``bin/``）。若在 SCons 加上 ``agility_sdk_multi_arch=yes`` 則會轉為多架構模式，DLL 會自動複製到 ``bin/<arch>/`` 子目錄並於執行時自動載入正確版本。

source: Compiling with ANGLE support
zh_tw: 編譯支援 ANGLE

source: ANGLE provides a translation layer from OpenGL ES 3.x to Direct3D 11 and can be used to improve support for the Compatibility renderer on some older GPUs with outdated OpenGL drivers and on Windows for ARM.
zh_tw: ANGLE 提供 OpenGL ES 3.x 到 Direct3D 11 的轉換層，可提升部分舊型顯示卡（OpenGL 驅動程式較舊）及 Windows on ARM 上的相容性渲染器支援。

source: By default, Godot is built with dynamically linked ANGLE, you can use it by placing ``libEGL.dll`` and ``libGLESv2.dll`` alongside the executable.
zh_tw: Godot 預設會使用動態連結的 ANGLE，只要將 ``libEGL.dll`` 與 ``libGLESv2.dll`` 放在執行檔旁即可。

source: You can use dynamically linked ANGLE with export templates as well, rename aforementioned DLLs to ``libEGL.{architecture}.dll`` and ``libGLESv2.{architecture}.dll`` and place them alongside export template executables, and libraries will be automatically copied during the export process.
zh_tw: 你也可以在匯出樣板中使用動態連結 ANGLE，將上述 DLL 檔案分別重新命名為 ``libEGL.{architecture}.dll`` 與 ``libGLESv2.{architecture}.dll`` 並放在匯出樣板執行檔旁，匯出時系統會自動複製所需函式庫。

source: To compile Godot with statically linked ANGLE:
zh_tw: 若要以靜態連結方式編譯 Godot 並支援 ANGLE：

source: Download pre-built static libraries from `godot-angle-static library <https://github.com/godotengine/godot-angle-static/releases>`_, and unzip them.
zh_tw: 請從 `godot-angle-static library <https://github.com/godotengine/godot-angle-static/releases>`_ 下載預編譯靜態函式庫並解壓縮。

source: When building Godot, add ``angle_libs={path}`` to tell SCons where to look for the ANGLE libraries:
zh_tw: 編譯 Godot 時，在 SCons 命令加上 ``angle_libs={path}``，指定 ANGLE 函式庫路徑：

source: You can optionally build the godot-angle-static libraries yourself with the following steps:
zh_tw: 你也可以依下列步驟自行編譯 godot-angle-static 靜態函式庫：

source: Clone the `godot-angle-static <https://github.com/godotengine/godot-angle-static>`_ directory and navigate to it.
zh_tw: 複製 `godot-angle-static <https://github.com/godotengine/godot-angle-static>`_ 專案並切換到該資料夾。

source: Run the following command:
zh_tw: 執行下列指令：

source: Development in Visual Studio
zh_tw: 在 Visual Studio 進行開發

source: Using an IDE is not required to compile Godot, as SCons takes care of everything. But if you intend to do engine development or debugging of the engine's C++ code, you may be interested in configuring a code editor or an IDE.
zh_tw: 編譯 Godot 不一定要用 IDE，SCons 會自動處理。不過如果你打算開發或除錯引擎 C++ 原始碼，建議可以設定程式碼編輯器或 IDE。

source: Folder-based editors don't require any particular setup to start working with Godot's codebase. To edit projects with Visual Studio they need to be set up as a solution.
zh_tw: 資料夾型編輯器不需特殊設定即可開始瀏覽 Godot 原始碼。若要用 Visual Studio 編輯專案，需先建立解決方案。

source: You can create a Visual Studio solution via SCons by running SCons with the ``vsproj=yes`` parameter, like this:
zh_tw: 可透過 SCons 加上 ``vsproj=yes`` 參數來產生 Visual Studio 解決方案，例如：

source: You will be able to open Godot's source in a Visual Studio solution now, and able to build Godot using Visual Studio's **Build** button.
ja: これでGodotのソースをVisual Studioのソリューションとして開けるようになり、Visual Studioの\ **ビルド (Build)**\ ボタンでビルドできます。
zh_tw: 之後即可在 Visual Studio 解決方案中開啟 Godot 原始碼，並使用 **建置** 按鈕直接編譯。

source: See :ref:`doc_configuring_an_ide_vs` for further details.
zh_tw: 詳情請參閱 :ref:`doc_configuring_an_ide_vs`。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_tw: 疑難排解

source: If you get a compilation failure when using MSVC, make sure to apply the latest updates. You can do so by starting the Visual Studio IDE and using :button:`Continue without code`, then :menu:`Help > Check for Updates` in the menu bar at the top. Install all updates, then try compiling again.
zh_tw: 若使用 MSVC 編譯失敗，請先確認已套用最新更新。可啟動 Visual Studio IDE，點選 :button:`Continue without code`，再從頂端選單的 :menu:`Help > Check for Updates` 檢查更新。安裝所有更新後再嘗試編譯。

source: Cross-compiling for Windows from other operating systems
ja: 他のオペレーティングシステムからのWindowsのクロスコンパイル
zh_tw: 在其他作業系統上交叉編譯 Windows 版本

source: If you are a Linux or macOS user, you need to install `MinGW-w64 <https://www.mingw-w64.org/>`__, which typically comes in 32-bit and 64-bit variants, or `MinGW-LLVM <https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw/releases>`_, which comes as a single archive for all target architectures. The package names may differ based on your distribution, here are some known ones:
zh_tw: 若你是 Linux 或 macOS 使用者，需安裝 `MinGW-w64 <https://www.mingw-w64.org/>`__ （通常有 32 位元與 64 位元版本），或 `MinGW-LLVM <https://github.com/mstorsjo/llvm-mingw/releases>`_ （單一壓縮檔支援所有目標架構）。不同套件管理系統名稱可能不同，以下列出部分常見名稱：

source: Before attempting the compilation, SCons will check for the following binaries in your ``PATH`` environment variable:
zh_tw: 在開始編譯前，SCons 會檢查這些執行檔是否已在你的 ``PATH`` 環境變數中：

source: If the binaries are not located in the ``PATH`` (e.g. ``/usr/bin``), you can define the following environment variable to give a hint to the build system:
zh_tw: 若這些執行檔不在 ``PATH``（例如 ``/usr/bin``）中，可以定義下列環境變數來提示建置系統：

source: Where ``/path/to/mingw`` is the path containing the ``bin`` directory where ``i686-w64-mingw32-gcc`` and ``x86_64-w64-mingw32-gcc`` are located (e.g. ``/opt/mingw-w64`` if the binaries are located in ``/opt/mingw-w64/bin``).
zh_tw: 其中 ``/path/to/mingw`` 應為包含 ``bin`` 資料夾的路徑，該資料夾內應有 ``i686-w64-mingw32-gcc`` 及 ``x86_64-w64-mingw32-gcc``（例如檔案在 ``/opt/mingw-w64/bin`` 時請設為 ``/opt/mingw-w64``）。

source: To make sure you are doing things correctly, executing the following in the shell should result in a working compiler (the version output may differ based on your system):
zh_tw: 為確認設定正確，可在 shell 執行下列指令，若有正確顯示版本號即表示可用（版本號會依系統不同而不同）：

source: If you are building with MinGW-LLVM, add ``use_llvm=yes`` to the ``scons`` command.
zh_tw: 若用 MinGW-LLVM 編譯，請在 ``scons`` 指令中加上 ``use_llvm=yes``。

source: When cross-compiling for Windows using MinGW-w64, keep in mind only ``x86_64`` and ``x86_32`` architectures are supported. MinGW-LLVM supports ``arm64`` as well. Be sure to specify the right ``arch=`` option when invoking SCons if building from a different architecture.
zh_tw: 使用 MinGW-w64 交叉編譯 Windows 時，僅支援 ``x86_64`` 與 ``x86_32`` 架構。若用 MinGW-LLVM，亦支援 ``arm64``。如交叉編譯，請用 ``arch=`` 指定正確架構。

source: Cross-compiling from some Ubuntu versions may lead to `this bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/9258>`_, due to a default configuration lacking support for POSIX threading.
ja: Ubuntuのいくつかのバージョンでは、標準設定でPOSIXスレッディングが有効になっていないので、クロスコンパイルすると\ `このバグ <https://github.com/godotengine/godot/issues/9258>`_ (英語) が発生する可能性があります。
zh_tw: 在某些 Ubuntu 版本上交叉編譯時，可能會因預設未支援 POSIX 執行緒而遇到 `這個 bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/9258>`_。

source: You can change that configuration following those instructions, for 64-bit:
zh_tw: 可依照下列指示修改該設定（64 位元）：

source: And for 32-bit:
zh_tw: 32 位元則如下：

source: Creating Windows export templates
ja: Windowsエクスポートテンプレートの作成
zh_tw: 建立 Windows 匯出樣板

source: Windows export templates are created by compiling Godot without the editor, with the following flags:
zh_tw: Windows 匯出樣板需使用下列旗標編譯不含編輯器的 Godot：

source: If you plan on replacing the standard export templates, copy these to the following location, replacing ``<version>`` with the version identifier (such as ``4.2.1.stable`` or ``4.3.dev``):
zh_tw: 如欲取代內建匯出樣板，請將這些檔案複製到下列位置，並將 ``<version>`` 替換為版本識別（如 ``4.2.1.stable`` 或 ``4.3.dev``）：

source: With the following names:
zh_tw: 檔名如下：

source: However, if you are using custom modules or custom engine code, you may instead want to configure your binaries as custom export templates in the project export menu. You must have **Advanced Options** enabled to set this.
zh_tw: 但如果你使用自訂模組或自訂引擎程式碼，則可在專案的匯出選單中將你的二進位檔設定為自訂匯出樣板。你必須啟用 **Advanced Options（進階選項）** 才能進行此設定。
